### 1.对于webpack的理解

webpack是一个用于现代化JS应用程序的**静态模块打包工具**。我们可以使用webpack来管理各个模块。因为在webpack中，资源都是模块，通过分析模块间的依赖关系，在内部构建一个依赖图，最后编译并输出模块为HTML、JS、CSS和各种静态文件（比如图片，字体等等），让我们的开发的过程更加的有效率。

#### webpack的主要作用如下：

- ***模块打包***。将不同的模块的文件打包整合到一起，并且保证他们之间的引用是正确的。利用打包，我们可以在开发的时候根据业务自由划分文件模块，保证了项目的结构的清晰和可读。
- ***编译兼容***。通过loader机制，可以对代码做一个**polyfill**，还可以编译转换诸如.less，.vue等浏览器无法识别的格式文件，使得开发时可以使用新特性，新语法进行开发，提升效率。
- ***能力拓展***。通过plugin机制，在上述两个作用的基础上，可以进一步实现比如按需加载，代码压缩等一系列功能，进一步提高自动化程度，工程效率以及打包输出的质量。

### 2.构建流程？

**webpack**的运行流程是一个串行的过程，从启动到结束依次执行一下流程：

- ***初始化参数***。从配置文件和Shell语句中读取与合并参数，得出最终的参数。
- ***开始编译***。用上一步得到的参数初始化Compiler对象，加载所有配置的插件，执行Compiler对象的run方法开始执行编译。
- ***确定入口***。根据配置文件中的entry找出入口文件。
- ***编译模块***。从入口文件出发，调用所有配置的loader对模块进行翻译转换，找出该模块依赖的模块，在递归当前步骤直到所有入口依赖的文件都经过了处理。
- ***完成模块的编译***。在经过上一步使用loader翻译完所有模块后，得到了每一个模块被翻译后的最终内容以及他们之间的依赖关系。
- ***输出资源***。根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的Chunk，再把每一个Chunk转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后时机。
- ***输出完成***。在确定输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写到文件系统中。

#### 在以上过程中，webpack会在特定的时间点广播输出特定的事件，插件在监听到感兴趣的事件会执行特定的逻辑，并且插件可以调用webpack的API来改变运行结果。

简单来说就是：

- 初始化：启动构建，读取合并配置参数，加载plugin，实例化compiler。
- 编译：从entry出发，针对每个Module串行调用对应的loader去翻译文件的内容，再去找该Module依赖的Module，递归进行编译处理。
- 输出：将编译后的Module组合成Chunk，将Chunk转换成文件，写入到文件系统中。

### 3.常见的loader

#### 默认情况下，webpack只支持JS和JSON文件进行打包，但是像CSS，HTML，PNG等其他类型的文件，webpack则无能为力。因此就需要配置相应的loader进行文件内容的解析转换。

#### 常见的***loader***如下：

- ##### image-loader：加载并且压缩图片文件

- ##### less-loader：加载并编译LESS文件

- ##### sass-loader：加载并编译SASS/SCSS文件

- ##### css-loader：加载CSS，支持模块化、压缩、文件导入等特性，使用css-loader必须要配合style-loader

- ##### style-loader：用于将CSS编译完成的样式，挂载到页面的style标签上。注意loader执行顺序，style-loader要放在第一位，loader都是从后往前执行。

- ##### babel-loader：将ES6转换成ES5

- ##### postcss-loader：扩展CSS语法，使用下一代CSS，可以配合autoprefixer插件自动补齐CSS3的前缀

- ##### eslint-loader：通过ESLint检查JS代码

- ##### vue-loader：加载并编译vue组件

- ##### file-loader：把文件输出到一个文件夹中，在代码中通过相对URL去引用输出的文件（处理图片和字体）

- ##### url-loader：与file-loader类似，区别是用户可以设置一个阈值，大于阈值会交给file-loader处理，小于阈值时返回文件base64形式编码（处理图片和字体）

### 4.常见的plugin

#### webpack中的plugin赋予其各种灵活的功能，例如打包优化，资源管理，环境变量注入等，他们会运行在webpack的不同阶段（狗子/生命周期），贯穿了webpack的整个编译周期。目的在于解决loader无法实现的功能。

#### 常见的plugin如下：

- ##### HtmlWebpackPlugin：简化HTML文件创建（依赖于html-loader）

- ##### mini-css-extract-plugin：分离样式文件，CSS提取为独立文件，支持按需加载（替代extract-text-webpack-plugin)

- ##### clean-webpack-plugin：目录清理

### 5.loader和plugin的区别

#### loader是文件加载器，能够加载资源文件，并且对文件进行一些处理，注入编译，压缩等，最终一起打包到指定的文件中；plugin赋予了webpack各种灵活的功能，例如打包优化、资源管理、环境变量注入等，目的是解决loader无法实现的其他事情。

#### 在运行机制上，loader运行在打包文件之前；plugin在整个编译周期都起作用。

#### 在配置上，loader在module.rules中配置，作为模块的解析规则，类型为数组。每一项都是一个Object，内部包含了test（类型文件）、loader、options（参数）等属性；plugin在plugins中单独配置，类型为数组，每一项都是一个plugin实例（new examplePlugin()），参数通过构造函数传入。

### 6.webpack的热更新原理

#### 模块热替换（HMR-hot module replacement），又叫做热更新，在不需要刷新整个页面的同时更新模块，能够提升开发的效率和体验。热更新时只会局部刷新页面上发生了变化的模块，同时可以保留当前页面的状态，比如复选框的选中状态等。

#### 热更新的核心就是客户端从服务端拉取更新后的文件，准确的说是chunk diff（chunk需要更新的部分），实际上webpack-dev-server与浏览器之间维护了一个websocket，当本地资源发生变化时，webpack-dev-server会向浏览器推送更新，并带上构建时的hash值，让客户端与上一次资源进行对比。客户端对比出差异后会向webpack-dev-server发起Ajax请求来获取更改内容（文件列表，hash），这样客户端就可以再借助这些信息继续向webpack-dev-server发起jsonp请求获取该chunk的增量更新。

#### 后续的部分由HotModulePlugin来完成的，提供了相关的API以供开发者针对自身场景进行处理，像react-hot-loader，vue-loader都是借助这些API来实现热更新的。

### 7.提高webpack构建速度

1. #### 代码压缩：例如JS，HTML，CSS压缩

   - JS压缩

     `webpack 4.0`默认在生产环境的时候是支持代码压缩的，即`mode=production`模式下。 实际上`webpack 4.0`默认是使用`terser-webpack-plugin`这个压缩插件，在此之前是使用 `uglifyjs-webpack-plugin`，两者的区别是后者对 ES6 的压缩不是很好，同时我们可以开启 `parallel`参数，使用多进程压缩，加快压缩。

   - CSS压缩

     CSS 压缩通常是去除无用的空格等，因为很难去修改选择器、属性的名称、值等。可以使用另外一个插件：`css-minimizer-webpack-plugin`。

   - HTML压缩
     使用`HtmlWebpackPlugin`插件来生成 HTML 的模板时候，通过配置属性`minify`进行 html 优化。

2. 图片压缩，配置image-webpack-loader

3. Tree Shaking

   `Tree Shaking`是一个术语，在计算机中表示消除死代码，依赖于ES Module的静态语法分析（不执行任何的代码，可以明确知道模块的依赖关系）。 在`webpack`实现`Tree shaking`有两种方案：

   - usedExports：通过标记某些函数是否被使用，之后通过 `Terser` 来进行优化的，使用之后，没被用上的代码在`webpack`打包中会加入`unused harmony export mul`注释，用来告知`Terser`在优化时，可以删除掉这段代码。
   - sideEffects：跳过整个模块/文件，直接查看该文件是否有副作用
      `sideEffects`用于告知`webpack compiler`哪些模块时有副作用，配置方法是在`package.json`中设置`sideEffects`属性。如果`sideEffects`设置为`false`，就是告知`webpack`可以安全的删除未用到的`exports`。有些文件需要保留，可以设置为数组的形式

4. 缩小打包域
   排除`webpack`不需要解析的模块，即在使用`loader`的时候，在尽量少的模块中去使用。可以借助 `include`和`exclude`这两个参数，规定`loader`只在那些模块应用和在哪些模块不应用。

5. 减少ES6转为ES5的冗余代码
   使用`bable-plugin-transform-runtime`插件

6. 提取公共代码
   通过配置`CommonsChunkPlugin`插件，将多个页面的公共代码抽离成单独的文件