# GraphQL Note

## 1.字段

- ### 			GraphQL 是关于请求对象上的特定字段。


## 2.参数

- ### 			在GraphQL中，每一个字段和嵌套对象都有自己得一组参数，使得GraphQL可以完美替代多次API获取请求。参数可以是多种不同得类型，GraphQL自带一套默认类型，在GraphQL服务器可以声明一套自己的定制的类型，只要能序列化称自己的传输格式即可。


## 3.别名

- ### 			结果中的字段与查询中的字段能相互匹配，但因为并不包含参数，我们就不能通过不同参数来查询相同字段。

- ### 			两个相同字段会存在冲突，我们可以将另外一个字段取别名，这样就可以在一次请求中得到两个结果。


## 4.片段（Fragments）

- ### 			我们需要将一些字段重复至少一次，因此可以将这些需要复用的字段写成可复用单元，称为**片段**。片段使我们能够组织一组字段，在需要的地方引入。

## 5.操作名称

- ### 操作类型有query、mutation、subscripition，用于描述打算做什么类型的操作，操作类型是必须的。

- ### 操作名称是我们操作的有意义和明确的名称。可以想象成函数名，这样利于我们追踪调试，同理，GraphQL的查询和变更名称，以及片段名称，都可以成为服务端侧用来识别不同GraphQL请求的有效调试工具。

## 6.变量（Variables）

- ### 字段的参数可能是动态的，GraphQL拥有一级方法江东调制提取到查询之外，然后作为分离的字典传进去，这些动态值称为*变量*；

- ### 所有声明的变量都必须是标量、枚举型或者输入对象类型；

- ### 变量定义可以是可选的或者必要的( ! 来标识是否必要)；

- ### 可以通过在查询中的类型定义后面附带默认值的方式，将默认值赋给变量，称为默认变量，如有传递的值，会覆盖默认值。

- ### 使用变量之前，需要了解三件事：

#### 		1.使用$variableName替代查询中的静态值；

#### 		2.声明$variableName为查询接受的变量之一；

#### 		3.将variableName:value通过传输专用(通常是JSON)的分离的变量字典中。

## 7.指令(Directives)

- #### 我们可能需要一个方式使用变量动态地改变我们查询的结构，这个方式就是***指令***。

- #### 一个指令可以附着在字段或者片段包含的字段上，，然后以任何服务端期待的方式来改变查询执行。

- #### GraphQL的核心规范包含两个指令，其必须被任何规范兼容的agraphQL服务器实现所支持：

  #### 	1.@include(if:Boolean)仅在参数为true是，包含此字段。

  #### 	2.@skip(ifBoolean)如果参数为true，跳过此字段。

- #### 指令可以在你不得不通过字符串操作来增减查询的字段时解救你。服务端实现也可以定义新的指令来添加新的特性。

## 8.变更(Mutations)

- #### 建一个约定来规范任何导致写入的操作都应该先是通过变更来发送。

- #### 一个变更也能包含多个字段。

- #### 查询与变更的区别：查询字段时，是并行执行；变更字段时，是线性执行，一个接着一个。

## 9.内联片段

- #### 查询的字段返回的是接口或者联合类型，可以使用内联片段来取出下层具体类型的数据。

- 